### 2016-05-05 chap6.tex
为各章添加引言

本论文的实验将测试~\ref{section:RuleBasedAIPlayers}~节和第~\ref{section:MonteCarloPlayers}~章提到的四种智能体，分别为随机智能体、专家规则智能体和两种蒙特卡洛搜索智能体。
智能体将使用同一副卡组进行对弈，以免不同卡组之间的强度差异导致实验结果发生偏移。测试卡组的组成已在表~\ref{table:TestDeck}~中给出。
除此之外，随机智能体和规则智能体将会分别作为蒙特卡洛智能体的模拟规则，以测试启发式的先验知识是否能提高蒙特卡洛智能体的决策强度。

@@

\section{迭代次数对蒙特卡洛智能体决策强度的影响}
\label{section:Test2}

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/Fig4-1.jpg}
\caption{基于规则模拟的蒙特卡洛智能体 vs. 规则智能体}
\label{fig:41}
\end{figure}

图~\ref{fig:41}~为基于规则模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。尽管变化不是很大，但仍能清楚地看到，随着迭代次数的增多，
蒙特卡洛智能体的胜场数有上升的趋势。蒙特卡洛智能体的胜场数在迭代数超过~100~后趋于稳定，稳定在了~70\%~胜率附近。这个数字与~\ref{section:Test1}~节得出的胜率极为接近。

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/Fig4-2.jpg}
\caption{基于随机模拟的蒙特卡洛智能体 vs. 规则智能体}
\label{fig:42}
\end{figure}

图~\ref{fig:42}~为基于随机模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
同样，从图中可以清晰地看到，蒙特卡洛智能体的胜场数在随着迭代次数的增多而增多。
尽管由于测试对弈的次数不足导致曲线有明显的波动，但仍可以看到，在迭代次数达到~500~以上时，蒙特卡洛智能体的胜场数开始趋于稳定，稳定在~65\%~胜率附近。

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/Fig4-3.jpg}
\caption{基于规则模拟的蒙特卡洛智能体 vs. 基于随机模拟的蒙特卡洛智能体}
\label{fig:43}
\end{figure}

图~\ref{fig:43}~为规则蒙特卡洛智能体与随机蒙特卡洛智能体进行对战时，规则蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
与猜想的结果截然不同的是，随着两个智能体的迭代次数的增加，规则蒙特卡洛智能体的胜场数在逐渐下降。
当迭代次数达到~500~以上时，规则蒙特卡洛智能体的胜率已经下降到了~35\%~附近。

>>>>

本章为论文的实验结果部分。本论文的实验将测试~\ref{section:RuleBasedAIPlayers}~节和第~\ref{section:MonteCarloPlayers}~章提到的四种智能体，分别为随机智能体、专家规则智能体和两种蒙特卡洛搜索智能体。
智能体将使用同一副卡组进行对弈，以免不同卡组之间的强度差异导致实验结果发生偏移。测试卡组的组成已在表~\ref{table:TestDeck}~中给出。
在~\ref{section:Test1}~节，四种智能体首先将进行两两对弈并给出各自的胜场数，以让读者对不同智能体的平均决策强度差异有大概的认知；
在~\ref{section:Test2}~节中，\ref{section:RandomRuleBased}~节提及的随机规则智能体将用作蒙特卡洛智能体的模拟策略，以测试启发式的先验知识对蒙特卡洛智能体决策强度的影响。

@@

\section{迭代次数与启发知识对蒙特卡洛智能体决策强度的影响}
\label{section:Test2}

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/Fig4-1.jpg}
\caption{基于随机规则模拟的蒙特卡洛智能体~vs.~规则智能体}
\label{fig:41}
\end{figure}

图~\ref{fig:41}~为随机规则模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜率的变化。
当~$p = 1$~时，随机规则智能体的行为与规则智能体的行为是完全一致的；当~$p = 0$~时，随机规则智能体的行为与随机智能体的行为是完全一致的。
尽管变化不是很大，但仍能清楚地看到，在~$p = 1$~时，随着迭代次数的增多，蒙特卡洛智能体的胜场数有上升的趋势。
蒙特卡洛智能体的胜率在迭代数超过~100~后趋于稳定，稳定在了~67\%~胜率附近。这个数字与~\ref{section:Test1}~节得出的胜率颇为接近。
与之形成对比的是，当~$p = 0$~时，蒙特卡洛智能体的表现在迭代数较低的情况下较差，当迭代次数达到~100~以上时蒙特卡洛智能体的胜率才达到了~50\%~。
随着迭代数的增加，蒙特卡洛智能体的决策强度仍在不断增加，当迭代数达到~2000~时，蒙特卡洛智能体的胜率已达到~60\%~，与~$p = 1$~时的表现比较接近。
除此之外，图中还给出了当~$p = 0.5$~时蒙特卡洛智能体的胜率的走势。有趣的是，在迭代数达到~100~时，蒙特卡洛智能体的胜率已达到了与~$p=1$~时相同的水平，
而且仍在不断上升，最终超过了~$p=1$~时的表现，并在迭代数达到~2000~时达到了~75\%~以上的胜率。

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{img/Fig4-2.jpg}
\caption{基于规则模拟的蒙特卡洛智能体~vs.~基于随机模拟的蒙特卡洛智能体}
\label{fig:42}
\end{figure}

图~\ref{fig:42}~为规则蒙特卡洛智能体与随机蒙特卡洛智能体进行对战时，规则蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
与猜想的结果截然不同的是，随着两个智能体的迭代次数的增加，规则蒙特卡洛智能体的胜场数在逐渐下降。
当迭代次数达到~500~以上时，规则蒙特卡洛智能体的胜率已经下降到了~35\%~附近。
